# Лабораторные работы по дисциплине "Методы искусственного интеллекта"

Мои наработки, связанные с использованием методов искусственного интеллекта для задач классификации и кластеризации, созданные во время обучения в университете.

## Использование

### Лабораторная 4: Распознавание фигур
- **Описание**: Программа для создания изображений фигур и их распознавания.
- **Как использовать**: Запустите lab4.py. Добавьте одинаковое количество изображений в тренировочное множество, нарисуйте изображение одной из фигур.

### Лабораторная 5/1: Классификация случайно заданного множества точек при помощи перцептрона
- **Описание**: Программа позволяет определить область на плоскости и определить, какие точки относятся к данной области.
- **Как использовать**: Запустите lab5_1.py.

### Лабораторная 5/2: Классификация случайно заданного множества точек при помощи перцептрона
- **Описание**: Программа позволяет сгенерировать множества точек в 3-х мерном пространстве и при помощи перцептрона классифицировать их. В результате получится 2 графика: 1 - исходное разбиение точек, 2 - при помощи перцептрона.
- **Как использовать**: Запустите lab5_2.py.

### Лабораторная 6/1: Определение к какому кластеру принадлежит точка при помощи нейронной сети Кохоненна.
- **Описание**: Программа позволяет сгенерировать множества точек вокруг 2 кластеров и определить к какому кластеру принадлежат заданные точки.
- **Как использовать**: Запустите lab6_1.py.

### Лабораторная 6/2: Определение к какому типу фигур принадлежат заданные изображения.
- **Описание**: Программа позволяет разбить множество изображений (круг, квадрат, треугольник) на 3 кластера.
- **Как использовать**: Запустите lab6_2.py.